Οδηγίες παιχνιδιού:
Σκοπός του παιχνιδιού για κάθε παίχτη είναι να ξεφορτωθεί όλες τις κάρτες που έχει στα χέρια του. Ο πρώτος που θα τα καταφέρει ανακηρύσσεται νικητής για το γύρο αυτό.
Ο πρώτος στη σειρά παίχτης πρέπει να ρίξει μια κάρτα ίδιου αριθμού ή χρώματος με την κάρτα αυτή ή να πετάξει μια ειδική κάρτα. Σε περίπτωση που δεν έχει καμία κάρτα να ταιριάξει με την πάνω κάρτα του σωρού, πρέπει να τραβήξει μια κάρτα από τη στοίβα και αν ούτε τότε δεν έχει να παίξει, πηγαίνει πάσο και έρχεται η σειρά του επόμενου παίχτη να παίξει, ακολουθώντας πάντα το ίδιο μοτίβο επιτρεπτών επιλογών [χρώμα ή αριθμός – ειδική κάρτα – κάρτα από τη στοίβα – πάσο].
Όταν κάποιος παίχτης μείνει με μία κάρτα πρέπει να πατήσει UNO το πρότου ο επόμενος προλάβει να παίξει.
Ειδικές κάρτες:
Μπαλαντερ(W):αλλάζει το χρώμα της κάρτας στο τραπέζι.(RW(Κόκκινο),GW(Πράσινο),BW(Μπλε),YW(Κίτρινο)).
Μπαλαντερ πάρε τέσσερα(W+4):αλλάζει το χρώμα της κάρτας στο τραπέζι και ο αντίπαλος παίρνει τέσσερις κάρτες.(RW+4(Κόκκινο),GW+4(Πράσινο),BW+4(Μπλε),YW+4(Κίτρινο)).
Πάρε δύο(+2):ο αντίπαλος παίρνει δύο κάρτες.
Αλλαγής φοράς(R): ξαναπαίζει ο ίδιος παίκτης.
Χάνεις την σειρά σου(S):ξαναπαίζει ο ίδιος παίκτης.